どの問題でもまず考える必要があるのは
入力は何かということです
この問題ではかなり明確に
“自分の誕生日と現在の日付”と示されています
つまり入力です
これをきちんと満たす入力セットは何でしょうか？
私の誕生日だけでしょうか？　そして今日の日付？
もしそれだけでいいならすぐに分かります
実際は関数を書く必要はありません
これが意図するものははるかに一般的でしょう
確かに入力は2つの日付ですが
これは入力の種類
つまり考えられるすべての入力セットを意図します
これがすべて有効であるかを
もう少し慎重に考える必要があります
問題文によいヒントがあります
“誕生日と現在の日付は有効な日付であり
タイムトラベルがないと仮定します”
誕生日と現在の日付だけの話であれば
これは妥当な仮定でしょう
そして2つの日付について検討するわけですが
仮定では2つ目の日付が1つ目の日付のあとになります
このような仮定があるとプログラマは楽になります
考えられる入力が減るので
コードが書きやすくなるのです
“タイムトラベルがない”という
マティアスの表現も好きです
ただしプログラムの仕様としては
もう少し正確にする必要があるでしょう
そこで“2つ目の日付は
1つ目の日付の前にあってはいけない”とします
優れた堅実なプログラマでありたければ
これが正しいかをチェックするべきです
この仮定を満たすかどうかは
コードを使うユーザしだいです
要件を述べただけだからです
私たちの解き方としては
2つ目の日付が1つ目の前にないことを
確実にしましょう
そのためには
堅実なコーディングにする必要があります
間違える人がいるかもしれませんし
自分が間違えることもあるからです
そこでコードでチェックすることにします
この他にも日付の範囲を仮定する必要があるでしょう
暦はとても複雑です　歴史と共に変化しています
日付は1582年10月に始まったグレゴリオ暦の
有効な日付であるとしましょう
私たちのコードはおそらく
この範囲外の日付でも機能するでしょう
ですが暦が変わると日付の意味も変わるので
完全に正確な答えは得られないかもしれません